*আপনাদের হোম টাস্ক - *
1. এশিয়া থেকে ৫ টি জব এপলাই 
2. নর্থ আমেরিকা এবং ইউরোপ থেকে ১০ টি জব এপলাই 

*ইন্টারভিউ এর প্রশ্ন :*
১. JavaScript এবং ECMAScript এর মধ্যে কি পার্থক্য এবং কিভাবে তারা সম্পর্কিত?
২. Closure কি এবং কিভাবে Lexical Scope-এর সাথে সম্পর্কিত?
৩. Callback Functions কি, এবং JavaScript-এ Asynchronous Programming এর ভূমিকা কি?
৪. JavaScript এবং ECMAScript-6 এর মধ্যে var, let, এবং const এর মধ্যে কি পার্থক্য এবং কীভাবে তাদের ব্যবহার করা হয়?
৫. Promise কি, এবং Fetch API কিভাবে একটি HTTP রিকোয়েস্ট বা একটি এসিঙ্ক্রোনাস অপারেশন সম্পাদন করে?
৬. Arrow Functions কি, এবং এটি কেন ব্যবহার করা হয়? এর বৈশিষ্ট্য কি?
৭. JavaScript-এ Prototype Chain কি এবং ইনহেরিট্যান্সের সাথে সম্পর্ক কি?
৮. Strict Mode কি এবং কীভাবে এটি ব্যবহার করা হয়? এর কোন উপকারিতা রয়েছে?
৯. JavaScript Event Loop কি এবং কিভাবে এটি Concurrency Model এর সাথে সম্পর্কিত?
১০. Hoisting কি এবং Temporal Dead Zone কি? এটি কিভাবে কাজ করে?


প্রব্লেম সলভিং :
https://docs.google.com/document/d/1ZfQD5sMnCnZXh1FgOchJok7W7ADAc1W9wEupfc8WuRU/edit?usp=sharing

Problem Solving L02.01.001
Node
Node.js এবং Non-blocking I/O এর মধ্যে কি পার্থক্য এবং এটি কেন মহত্বপূর্ণ?
Node.js Event Loop কি, এটি কিভাবে কাজ করে এবং এর কি মূল অংশগুলি কি?
npm এবং yarn এর মধ্যে কি পার্থক্য এবং কোনটি কোথায় ব্যবহার করা উচিৎ?
Node.js Single-threaded হয়েও এটি কিভাবে মাল্টিপল টাস্ক হ্যান্ডেল করে?
Node.js এবং Asynchronous Programming কি এবং এটি কীভাবে একটি নোন-ব্লকিং ইউজার ইন্টারফেস তৈরি করে?
Node.js Streams কি, এটি কিভাবে কাজ করে?
Node.js Middleware কি, এটি কীভাবে কাজ করে এবং কেন এটি প্রয়োজন?
Node.js EventEmitter কি, এটি কিভাবে ব্যবহার করা হয় এবং এর কি গুরুত্বপূর্ণ বৈশিষ্ট্যগুলি রয়েছে?
Node.js কেন মাইক্রোসার্ভিস আর্কিটেকচারে ব্যবহার হয় এবং এর কী উপকারিতা?
Node.js এবং WebSocket কি, এটি কিভাবে কাজ করে এবং রিয়েল-টাইম এপ্লিকেশনে কেন ব্যবহার করা হয়?


1. Job Apply : Total 20
Saturday - 10 Jobs apply only for Asian countries 
Sunday - 10 Jobs apply only for Bangladesh, India & European countries. 
2. Interview preparation:

Interpersonal Question:
Basic
1. আপনার নিজের সম্পর্কে বলুন (Introduce yourself)
2. আপনার সবচেয়ে বড় ও শক্তিশালী গুণ কী কী? (What are your biggest strengths?)
3. আপনার দুর্বল দিকগুলো কী কী? (What are your weaknesses?)
4. আগামী পাঁচ/দশ বছর পর নিজেকে কোন জায়গায় দেখতে চান? (Where do you see yourself in the next 5/10 years?)
5. কেন আমরা আপনাকে হায়ার করবো? (Why should we hire you?)
6. আমাদের জন্য আপনার কোনো প্রশ্ন আছে? (Do you have any questions for us?)
7. আপনার বেস্ট প্রজেক্ট সম্পর্কে কিছু বলুন। (Tell me about your best project )

Advance
1. কোনো চাপের মুহূর্ত কীভাবে সামলেছেন?
2. আপনি কী জানেন আমাদের কোম্পানি সম্পর্কে?
3. আপনার নেতৃত্বের গুণাবলী সম্পর্কে কিছু বলুন
4. আপনি কি দলবদ্ধ কাজ করতে পারেন?
5. গুরুত্বপূর্ণ সিদ্ধান্ত নেয়ার ক্ষেত্রে আপনি কতটুকু বিচক্ষণ?
6. পরিবর্তনের সাথে মানিয়ে নেয়ার ক্ষমতা আপনার কতটুকু?
7. আপনার সবচেয়ে বড় অর্জন কী?
8. আপনি এতদিন কোনো চাকরিতে কর্মরত ছিলেন না কেন?
9. আপনার ম্যানেজমেন্টের কৌশল সম্পর্কে কিছু বলুন

3. LinkedIn এর ১ম  Article টি Portfolio তে পোস্ট করে ফেলুন।